# Interview List

<br>

#### 직렬화가 무엇인가요? 왜 사용하는지?

직렬화는 객체나 데이터를 외부에서 사용할 수 있도록 바이트 형태로 변환하는 것을 말합니다. 포인터와 같이 레퍼런스 타입의 데이터들은 메모리 주소 값으로 할당되어 있기 때문에 통신에 사용할 수 없다. 따라서 직렬화를 통해 해당 주소값들을 모두 value 타입으로 변환해주고 사용해야 한다.

<br>

#### 스프링 부트의 특징이 뭔가요?

스프링 부트는 스프링의 환경 설정을 보다 편리하게 개발자가 이용할 수 있도록 만들어졌습니다. 따라서 개발자가 비즈니스 로직 개발에 집중할 수 있어 생산성에 도움이 됩니다. 또한, 내장 톰캣이 있어서 따로 설치할 필요가 없고 간단한 어노테이션이나 프로퍼티 설정도 빠르게 적용이 가능한 장점이 있습니다. 하지만 개발자가 스프링 프레임워크 기능을 커스터마이징하고자 할 때, 불편함이 존재할 수 있습니다. 

<br>

#### 스프링 MVC 동작과정에 대해 간단히 설명해보세요

우선, MVC는 사용자 인터페이스와 비즈니스 로직을 분리하여 개발하는 방식입니다. 클라이언트가 url로 request를 보내면, 디스패처 서블릿이 받아서 핸들러 매핑으로부터 담당할 컨트롤러를 찾아냅니다. 이에 해당하는 컨트롤러에게 request를 보내면, 해당 컨트롤러는 모델을 만들기 위해 DB에서 필요한 데이터를 얻어낸 뒤, 완성된 모델을 디스패처 서블릿에게 전달합니다. 이를 화면단으로 뿌려줄 뷰를 뷰 리졸버로부터 받아내면, 해당 뷰에게 모델을 전달해주고, 클라이언트가 원하는 화면단을 구성하여 response해주는 과정으로 이루어져 있습니다.

<br>

#### 스프링 계층화 아키텍처에 대해 설명해보세요

Presentation, Business, Persistence 레이어로 나누어집니다. 우선, Presentation 레이어는 클라이언트와 최초로 만나는 곳으로 데이터 입출력이 발생합니다. 즉, 클라이언트로부터 요청이 들어왔을 때 디스패처 서블릿이 핸들링 매핑으로부터 컨트롤러를 찾도록 하는 기능을 명시하는 '@Controller'가 여기에 속합니다. Business 레이어는 컨트롤러와 뷰를 연결해주는 역할을 하며, '@Service'가 이 역할을 맡습니다. Persistence는 데이터베이스에 접근하는 영역이며 DAO 역할을 하는 '@Repository'가 속합니다. 이렇게 레이어를 나누면 단방향 의존성을 갖출 수 있으며, 관심사를 따로 분리했기 때문에 각자 고유한 역할을 수행하면서 확장성이나 유지보수에 용이해질 수 있는 장점이 있습니다. 특히 개발 시 테스트 과정에서 큰 편리함을 가져옵니다.

<br>

#### Entity, VO, DTO가 어떤 차이점이 있나요?

Entity는 데이터베이스의 테이블 내 구성된 컬럼만 가진 클래스입니다. 데이터베이스에 없는 컬럼을 추가해도 안되며, 상속이나 구현체면 안됩니다.
VO는 값을 지닌 객체를 의미하며, 핵심적인 부분은 equals()와 hashcode()를 오버라이딩 합니다. 이를 통해 VO 속성의 모든 값들을 비교하며 같은 객체인지 판별할 때 사용하게 됩니다. VO는 테이블 속성 이외에 추가로 더 구성할 수도 있습니다.
DTO는 주로 비동기 처리를 해야 할 때 사용하는 데이터 전송 객체입니다. 모든 클래스 속성에 대해 전송할 필요가 없을 때, 전송에 필요한 데이터만 클래스로 가공하여 DTO를 만들어 줍니다. DTO는 해당 속성과 함께 getter와 setter로만 구성됩니다.

