# 04-12

<br>

### Spring Security

API 서버를 아무나 이용할 수 없도록 보안 처리를 위해 Spring Security를 활용하여 권한을 부여할 수 있도록 한다.

스프링에서는 Spring Security 프레임워크를 통해 인증 및 권한에 대한 리소스를 쉽게 컨트롤 할 수 있도록 지원해주고 있다. 이를 활용하면, 자체적으로 하나씩 구현하지 않아도 보안에 필요한 기능 들을 쉽게 구현이 가능해진다.

가장 큰 핵심은, DispatcherServlet이 요청을 받기 전에 Security Filter가 먼저 가로채서 리소스의 접근 권한 유무를 보고, 권한이 있을 때만 보낼 수 있도록 로직이 구성된다.

Filter에서도 상당히 많은 종류들이 있는데, 만약 접근 권한이 없을 때 로그인 폼으로 보내주는 역할을 하는 필터는 `UsernamePasswordAuthenticationFilter`다.

<br>

#### API 인증 및 권한 부여 순서

1. 회원가입과 로그인으로 인증할 수 있는 API 구현
2. 회원 가입 성공 시, 해당 유저에게 권한을 부여
3. SpringSecurity 설정에는 해당 권한이 있는 유저만 접근 가능하도록 세팅
4. 권한이 존재하는 유저가 로그인을 했을 때, 리소스에 접근 가능한 JWT 보안 토큰 발급
5. 유저는 JWT 보안 토큰을 가지고, 권한이 필요한 API 리소스를 요청
6. API 요청이 들어올 때, JWT 토큰을 확인하고 권한이 부여된 유저면 접근 승인

<br>

### JwtTokenProvider

>  JWT 토큰 생성 및 유효성 검증 컴포넌트

JWT는 기본적으로 여러 암호화 알고리즘을 제공하는데, 이와 함께 비밀키(SecretKey)를 갖고 토큰을 생성한다.

토큰에는 claim 정보를 추가로 실어 보낼 수 있는데, 여기에 회원을 구분할 수 있는 정보들을 세팅하고 토큰이 들어왔을 때 해당 회원에 맞는 리소스를 제공할 수 있도록 만들 수 있다.

또한, expire을 통해 시간을 세팅하여 토큰이 발급된 이후 일정 시간 이후에는 만료를 시킬 수도 있다. 

resolveToken 함수는, Http Request Header에 세팅된 토큰 값을 가져와 유효성을 체크해준다. 제한된 리소스를 요청할 때 Http Header를 토큰에 세팅한 뒤 호출하면 유효성 검증 및 사용자 인증이 가능해진다.

<br>

### JwtAuthenticationFilter

> JWT 유효성 인증 Filter

JWT 토큰이 현재 유효한 지에 대한 여부를 판단하기 위해 만드는 Filter다. Security 설정 시 

`UsernamePasswordAuthenticationFilter`의 앞단에 세팅해야 한다.

```java
.addFilterBefore(new JwtAuthenticationFilter(jwtTokenProvider), UsernamePasswordAuthenticationFilter.class)
```

<br>

### Spring Security Configuration

> 보안 설정 적용

- 접근 가능한 리소스 : `permitAll()`
- 권한 필요한 리소스 : `anyRequest().hasRole("USER")` or `anyRequest().authenticated()`

Swagger와 같은 API 문서 등 접근 제한이 필요없는 부분은 WebSecurity의 ignoring()으로 따로 예외적용을 통해 빼준다.

<br>

Json 결과로 출력하지 않을 데이터 선언 : `@JsonProperty(access = JsonProperty.Access.WRITE_ONLY)`

<br>

H2 모든 테이블 삭제 : `DROP ALL OBJECTS`